API -> Application Programming Interface.

Clientes enviam requisições para a API, ao invés de enviar para o servidor/banco de dados diretamente.

REST -> Padrão arquitetural que visa padronizar os meios de tráfego de dados.

RESTful -> API que implementa o conceito da arquitetura REST.  

API resumidamente -> Uma API visa disponibilizar informações para outras aplicações. Para consumir os seus recursos é necessário seguir um conjunto de regras estabelecidas. Abstrai detalhes de implementação. Controla o que pode/deve ser acessado. Facilitar o consumo e disponibilização de dados e padronização.

Controllers são a porta de entrada da nossa API.

Vantagem de utilizar DbContext para acessar o banco de dados -> abstrair a lógica de acesso ao banco de dados (menos esforço para acessar o db).



